📅 Domingo
========================================

🍽️ Carne Moída com Purê de Batatas
Ingredientes:
 - 300g de carne moída
 - 500g de batatas
 - 1/2 cebola média
 - 2 dentes de alho
 - 1/2 xícara de molho de tomate
 - 1/2 xícara de leite
 - 1 colher de sopa de manteiga
 - Azeite de oliva
 - Sal a gosto
 - Pimenta do reino a gosto
 - Cheiro-verde picado (salsinha e cebolinha)

Modo de preparo:
Descasque as batatas, corte em cubos e cozinhe em água com sal até ficarem bem macias. Enquanto isso, prepare a carne: em uma panela, aqueça um fio de azeite e refogue a cebola e o alho picados até dourarem. Adicione a carne moída e cozinhe, mexendo e desmanchando os grumos, até dourar. Escorra o excesso de gordura se houver. Acrescente o molho de tomate, sal e pimenta. Cozinhe em fogo baixo por uns 5-7 minutos. Finalize com cheiro-verde. Para o purê: escorra as batatas cozidas, amasse-as bem. Volte ao fogo baixo, adicione a manteiga, o leite, sal e pimenta. Misture até ficar um purê liso e cremoso. Sirva a carne moída sobre o purê de batatas.

----------------------------------------

🍽️ Sopa Creme de Abóbora
Ingredientes:
 - 500g de abóbora cabotiá picada
 - 1 cebola média
 - 2 dentes de alho
 - 500ml de caldo de legumes (ou água)
 - 1 colher de sopa de azeite de oliva
 - Sal a gosto
 - Pimenta do reino a gosto
 - Salsinha picada para decorar (opcional)

Modo de preparo:
Descasque e pique a abóbora. Pique a cebola e o alho. Em uma panela de pressão (ou panela comum), aqueça o azeite e refogue a cebola e o alho até ficarem translúcidos. Adicione a abóbora picada e refogue por mais alguns minutos. Junte o caldo de legumes (ou água), sal e pimenta. Tampe a panela de pressão e cozinhe por 10-15 minutos após pegar pressão. Se usar panela comum, cozinhe até a abóbora ficar bem macia. Desligue o fogo, espere a pressão sair (se usar panela de pressão) e bata a sopa com um mixer ou no liquidificador até obter um creme liso. Ajuste o sal e a pimenta, se necessário. Sirva quente, decorada com salsinha picada se desejar.

----------------------------------------

