📅 Quarta
========================================

🍽️ Sopa Creme de Abóbora
Ingredientes:
 - 500g de abóbora cabotiá picada
 - 1 cebola média
 - 2 dentes de alho
 - 500ml de caldo de legumes (ou água)
 - 1 colher de sopa de azeite de oliva
 - Sal a gosto
 - Pimenta do reino a gosto
 - Salsinha picada para decorar (opcional)

Modo de preparo:
Descasque e pique a abóbora. Pique a cebola e o alho. Em uma panela de pressão (ou panela comum), aqueça o azeite e refogue a cebola e o alho até ficarem translúcidos. Adicione a abóbora picada e refogue por mais alguns minutos. Junte o caldo de legumes (ou água), sal e pimenta. Tampe a panela de pressão e cozinhe por 10-15 minutos após pegar pressão. Se usar panela comum, cozinhe até a abóbora ficar bem macia. Desligue o fogo, espere a pressão sair (se usar panela de pressão) e bata a sopa com um mixer ou no liquidificador até obter um creme liso. Ajuste o sal e a pimenta, se necessário. Sirva quente, decorada com salsinha picada se desejar.

----------------------------------------

🍽️ Salmão Assado com Batatas e Brócolis
Ingredientes:
 - 2 filés de salmão (cerca de 150g cada)
 - 2 batatas médias
 - 1/2 cabeça de brócolis
 - 2 colheres de sopa de azeite de oliva
 - Suco de 1/2 limão
 - 2 dentes de alho picados
 - Sal a gosto
 - Pimenta do reino a gosto
 - Alecrim fresco (opcional)

Modo de preparo:
Descasque e corte as batatas em cubos ou rodelas. Lave o brócolis e corte em floretes. Em uma assadeira, coloque as batatas e o brócolis, tempere com 1 colher de sopa de azeite, sal, pimenta e alecrim. Misture bem e leve ao forno pré-aquecido a 200°C por 15 minutos. Enquanto isso, tempere os filés de salmão com sal, pimenta, alho picado, suco de limão e azeite restante. Após os 15 minutos, retire a assadeira do forno, faça um espaço e coloque os filés de salmão. Volte ao forno por mais 15-20 minutos, ou até o salmão estar cozido e as batatas macias. Sirva imediatamente.

----------------------------------------

