📅 Sexta
========================================

🍽️ Lentilha com Arroz (Vegano)
Ingredientes:
 - 1 xícara de lentilha
 - 1 xícara de arroz branco ou integral
 - 1 cebola média
 - 2 dentes de alho
 - 1 cenoura pequena picada
 - 1 tomate picado
 - 4 xícaras de água ou caldo de legumes
 - 1 colher de sopa de azeite de oliva
 - 1/2 colher de chá de cominho em pó (opcional)
 - Sal a gosto
 - Pimenta do reino a gosto
 - Coentro ou salsinha picada para finalizar

Modo de preparo:
Lave a lentilha e deixe de molho por 30 minutos (opcional, mas ajuda a cozinhar mais rápido). Pique a cebola, o alho e a cenoura. Em uma panela, aqueça o azeite e refogue a cebola e o alho até dourarem. Adicione a cenoura e o tomate picados e refogue por mais 3 minutos. Escorra a lentilha e adicione à panela, juntamente com o cominho (se usar), sal e pimenta. Cubra com a água ou caldo de legumes. Cozinhe em fogo médio por cerca de 20-30 minutos, ou até a lentilha ficar macia. Enquanto a lentilha cozinha, prepare o arroz separadamente. Sirva a lentilha quente com o arroz, finalizando com coentro ou salsinha picada.

----------------------------------------

🍽️ Wraps de Frango Desfiado com Salada
Ingredientes:
 - 4 tortillas de trigo (rap 30)
 - 150g de peito de frango cozido e desfiado
 - 2 folhas grandes de alface
 - 1 tomate pequeno
 - 1/2 xícara de cenoura ralada
 - 2 colheres de sopa de cream cheese light ou iogurte natural
 - Sal a gosto
 - Pimenta do reino a gosto
 - Orégano a gosto (opcional)

Modo de preparo:
Em uma tigela, misture o frango desfiado com o cream cheese (ou iogurte), sal, pimenta e orégano até ficar um creme homogêneo. Lave o tomate e corte em rodelas finas. Lave e seque bem as folhas de alface. Aqueça ligeiramente as tortillas em uma frigideira seca ou micro-ondas para ficarem mais flexíveis. Espalhe uma camada fina do patê de frango em cada tortilla. Por cima, adicione algumas rodelas de tomate, cenoura ralada e uma folha de alface. Dobre as laterais da tortilla para dentro e depois enrole firmemente. Corte ao meio na diagonal e sirva.

----------------------------------------

